Mă înclin în fața tuturor căutătorilor adevărului.
Vorbind în fața unor doctori,
Mă gândesc la anii de colegiu, când și Eu studiam medicina.
Dar din fericire, sau din nefericire,
colegiul nostru din Lahore s-a închis
și am fost nevoită să renunț la studii.
Nu este vorba că nu am încredere în educația medicală vestică,
dar asta e o ocazie bună de a conecta medicina vestică cu cea estică
și de a înțelege ce anume lipsește în educația medicală occidentală.
Confuzia este următoarea:
faptul că ființele umane sunt considerate în știința medicală
ca fiind ceva strict individual
și rupte de întreg.
Cu toții suntem conectați cu întregul.
Dar cum să convingi oamenii
că sunt cu toții conectați la întreg
și că nu sunt izolați?
Din moment ce suntem conectați la întreg,
toate problemele noastre sunt conectate cu întregul.
Nu putem să considerăm doar că un pacient suferă de ceva,
iar un alt pacient suferă de altceva.
Este posibil ca cineva care are o afecțiune
să aibă de fapt multe alte probleme,
multe alte afecțiuni conexe,
pe care nu le putem identifica prin medicina vestică.
De exemplu, vedeți o persoană
ca fiind foarte bolnavă din punct de vedere medical,
dar nu știți care este starea ei mentală,
cum se prezintă la nivel mental.
Este sănătoasă din punct de vedere mental,
sau este ceva în neregulă cu ea doar din punct de vedere fizic?
Fără îndoială știm foarte multe despre boli, să spunem;
avem termeni medicali pentru acestea.
Spunem că este vorba de o problemă psihosomatică,
sau că este o problemă somatică,
dar nu putem spune care este relația dintre cele două.
Veți fi uimiți dar majoritatea bolilor sunt de natură psihosomatică.
De exemplu, cancerul, bolile considerate în mare parte incurabile,
cancerul,
apoi SIDA...
Astfel de boli, despre care se presupune că sunt absolut incurabile
și dificile,
toate vin din conexiunea noastră,
din conexiunea noastră cu partea stângă, de care nu suntem siguri.
Așa cum puteți vedea în planșa de aici: partea stângă...
Nu știu.
Cunoaștem doar știința medicală a părții drepte
și aceasta într-un asemenea grad de detaliu,
care nu este necesar de fapt.
Trebuie să cunoașteți în egală măsură partea stângă a ființei umane,
însă de partea stângă nu sunteți absolut deloc conștienți.
De exemplu, o persoană nebună,
o persoană lunatică, care e internată într-un azil de nebuni,
nu are niciodată probleme cu inima. De ce?
Cum a înnebunit?
Ce legătură are asta cu noi?
Să luăm, de exemplu, cazul unui pacient
care suferă, să spunem, de cancer.
Fără îndoială, știm foarte multe lucruri despre cancer,
cum este declanșat de un virus și așa mai departe - știm asta.
Dar nimeni nu știe care este cauza lui
și nici în ce fel de persoane apare cancerul.
Acum, așa cum vedeți, acestea sunt două canale în interiorul nostru,
unul având grijă de partea dreaptă și unul de partea stângă.
Ei bine, dacă există o problemă pe partea stângă,
atunci asta poate genera boli psihosomatice.
Presupunând că aveți o mână ruptă
sau o problemă fizică de vreun fel, atunci este clar.
Dar atunci când este vorba de o tulburare psihosomatică complicată,
doctorii nu o pot vindeca, îmi pare rău să o spun.
Asta pentru că nu se cunoaște cealaltă latură a problemei.
Nu se știe ce anume afectează pacientul cauzându-i cancer.
Vă veți bucura să aflați în Sahaja Yoga
că de fapt cancerul este vindecabil;
dacă este într-un stadiu precoce, este foarte ușor de vindecat
dar chiar și în celelalte stadii este posibil.
În special cancerul sângelui
este absolut curabil.
Veți fi uimiți de faptul că există
așa o combinație între aceste două laturi ale vieții noastre,
încât căpătăm aceste maladii incurabile.
Lista acestor boli incurabile este lungă și nu doresc să le enumăr.
Le știți deja foarte bine.
Așadar, în toate aceste boli există o complicație pe partea stângă.
Desigur, despre partea dreaptă știți foarte multe,
tratatul de anatomie al lui Gray și așa mai departe,
dar nu știți modul în care sunteți afectați de partea stângă.
Deci în acest discurs aș dori să vă spun ceva despre partea stângă,
ceva ce probabil nu ați auzit încă
și în care nu credeți.
Partea stângă aparține trecutului,
aparține trecutului, în sensul că...
Persoanele orientate către viitor nu sunt afectate de partea stângă,
dar persoanele care trăiesc pe acest canal,
care sunt îngrijorate de partea lor stângă,
care se autocompătimesc, oricare ar fi situația,
ele sunt cele afectate de bolile psihosomatice.
Veți fi șocați dacă vă spun că o persoană pe stânga
este de fapt posedată,
posedată de un spirit mort,
lucru care ar trebui să fie recunoscut de voi.
Poate că nu credeți ce vă spun, dar așa este.
I se poate întâmpla oricui,
care devine trist
sau ajunge să aibă un temperament de parte stângă.
Există multe alte lucruri de asemenea,
cum ar fi falșii guru,
care prin ceea ce fac vă hipnotizează,
vă hipnotizează cu ajutorul spiritelor moarte
pe care le au în control.
Această latură
aș spune că nu e medicală, ci non-medicală,
dar oricum ar fi, ar trebui cunoscută de către medici.
Altfel nu puteți vindeca aceste boli.
Le puteți diagnostica poate,
dar nu puteți vindeca bolile psihosomatice.
Problema medicinei din ziua de astăzi
este că nu poate vindeca maladii psihosomatice.
Pentru asta nu e nevoie să studiați ani întregi,
așa cum faceți pentru a obține diploma de medic.
E un curs foarte scurt - dacă ați putea să îl faceți.
Dar pentru asta, în primul rând,
ar trebui să fiți conectați cu Puterea Divină.
Este foarte important și nu este deloc dificil.
Dar după aceea trebuie să vă mențineți abilitățile spirituale.
Una din abilitățile spirituale este inocența.
Prima chakră pe care o vedeți
este inocența.
Dacă sunteți o persoană inocentă,
puteți vindeca ușor astfel de persoane,
care suferă de boli incurabile.
Aș spune că, în primul rând
ar trebui să încercați să vă primiți Realizarea Sinelui -
e important.
Când energia Kundalini se ridică, ea penetrează zona fontanelei
și vă conectează cu Puterea Divină, care este peste tot în jur.
Nu e nevoie să mă credeți pe cuvânt,
dar primiți-vă Realizarea Sinelui.
Dacă aveți Realizarea Sinelui,
veți fi în măsură să înțelegeți
ce fel de combinație prezintă pacientul vostru,
dacă suferă doar din punct de vedere fizic,
sau are această combinație cu partea stângă.
Acum câteva zile am fost surprinsă - a venit la Mine un copil,
care suferea de meningită.
S-a vindecat
iar părinții nu au înțeles cum s-a vindecat.
Apoi, după ce copilul s-a vindecat, l-am întrebat:
„Cu cine ești prieten?”.
„Cu băiatul cutare, care are un anume guru” - Mi-a răspuns el.
„Așa. Și?”.
„Mă duc la el acasă,
și mă uit tot timpul la imaginea acelui guru”.
Vă puteți imagina?
Există de asemenea mulți doctori
care se asociază cu acești falși guru.
Trebuie să știți că până când nu sunteți realizați,
nu veți ști cine spune adevărul și cine este corect.
Un băiat inocent suferind de meningită,
care s-a vindecat peste noapte!
Veți fi uimiți
de experiența sublimă a Sahaja Yogăi!
Este o surpriză mult prea mare
și de aceea oamenii nu o acceptă.
Dar avem multe cazuri prin care putem arăta
cum oameni cărora li s-a spus că sunt incurabili au fost vindecați;
atât de mulți oameni,
mai ales cu boli serioase, cum este cancerul.
În medicină, pentru a trata cancerul vor face una, alta,
până când veți fi complet distruși.
Nu și în Sahaja Yoga.
Veți ști imediat că o persoană este posedată.
Acest tip de cunoaștere nu există în știința medicală,
dar în țara noastră ne-am bazat întotdeauna pe ea.
Avem anumite cutume și reguli cu privire la persoanele decedate:
cum ne comportăm,
cum să ne ducem la smashana (loc de incinerare) și așa mai departe.
Există un anumit tip de înțelegere
a acestor suflete moarte:
cum se comportă, unde se duc.
Și cred că este o arie foarte importantă a cunoașterii voastre,
un domeniu foarte important.
Sunt atât de multe boli considerate incurabile
pe care nu le puteți vindeca,
boli care vin cu predilecție de pe partea stângă.
Medicina poate vindeca partea dreaptă.
Știu asta, știu că o poate face.
Dar în cazul cancerului, nu vor face decât să-l întârzie,
orice metodă ar aplica.
Îl vor opera, apoi se va răspândi și așa mai departe.
Operația nu este modul de a vindeca cancerul - nu este.
Dacă ești expert în Sahaja Yoga,
nu ai nevoie să operezi cancerul.
Puteți vindeca peste noapte un pacient de cancer, credeți-Mă.
Sunteți perfect capabili să faceți asta, mai ales ca indieni.
Asta pentru că indienii au o calitate specială,
o binecuvântare deosebită a acestei țări, aș putea spune.
Nu avem idee cât de măreață este această țară!
Ne preocupăm însă numai de educația occidentală.
Unde au ajuns acești vestici prin experimentele lor?
Pur și simplu nu înțeleg.
Copiii lor încep să consume droguri,
familiile lor sunt destrămate,
totul este într-o stare atât de dezastruoasă.
Asta nu înseamnă că resping această educație - nu e vorba de asta.
Spun doar că ea nu este completă
și că ar trebui să aveți acces și la ceea ce îi lipsește.
Altfel nu are rost să tratați cancerul.
Puteți să tratați afecțiunile care țin de latura fizică
pe care le puteți rezolva.
Dar dacă doriți să aveți
tot felul de pacienți,
atunci trebuie să cunoașteți și celălalt aspect.
Nu este cazul să fiți speriați sau să fiți supărați,
dar este o cunoaștere pe care ca doctori ar trebui să o aveți,
pentru că am văzut că știința medicală este încă incompletă.
Dr. Agarwal însuși a spus asta.
Ceea ce lipsește din această știință
este cunoașterea despre partea stângă din interiorul nostru.
Acum, ar trebui să spun că nu am citit-o în nicio carte,
nu e o cunoaștere preluată din cărți,
dar lucrând cu Sahaja Yoga, cu oamenii, am descoperit
că în comparație cu India, în Occident
oamenii sunt mult mai afectați de partea stângă.
Sunt mult mai afectați și nu pot înțelege de ce sunt bolnavi,
ce li s-a întâmplat.
Chiar și luând în considerare o arie foarte restrânsă de tratament,
o arie restrânsă a sănătății umane,
chiar și atunci, partea stângă este foarte importantă.
Spre exemplu dacă o doamnă plânge tot timpul,
se vaită și este nefericită,
ea se poate îmbolnăvi de cancer.
Acum, bolile sunt de două tipuri:
unele sunt cauzate de partea dreaptă,
iar celelalte sunt desigur boli de parte stângă.
Persoanele orientate pe canalul drept,
care sunt, aș spune, extrem de agresive,
extrem de dominatoare, cărora le place să-i controleze pe alții,
au desigur un ficat în stare foarte proastă.
Au ficatul foarte afectat,
iar când ajung așa,
depășesc orice limită.
Iar când depășesc toate limitele,
ajung să dezvolte boli greu de identificat, care nu pot fi tratate.
Una dintre acestea este boala de ficat.
Nu cred că medicii pot trata ficatul.
Chiar dacă încearcă,
nu pot vindeca ficatul așa cum o poate face Sahaja Yoga.
Și o astfel de persoană, al cărei temperament este atât de coleric,
atât de agresiv și așa mai departe,
suferă de un ficat oribil
și dezvoltă tot felul de complicații.
Pe lângă bolile de ficat există multe alte boli pe partea dreaptă.
Dar boala ficatului este cred cea mai importantă.
Ficatul este vital.
Iar dacă ficatul nu mai funcționează,
nu există nicio soluție în medicina alopată.
Poate există mici remedii pe ici, pe colo,
dar la apogeu,
cu un ficat deficitar persoana poate leșina, sau poate chiar muri.
În Occident problemele de ficat sunt foarte frecvent întâlnite
și nu există o soluție medicală pentru acești pacienți.
Ei continuă să trăiască cu această problemă,
iar doctorii îi internează doar în spital.
Aceste afecțiuni nu sunt incurabile, ci sunt absolut tratabile.
Pentru că nu avem cunoașterea necesară,
de aceea le numim incurabile.
Dar nu, nu sunt incurabile.
Nu doresc să evidențiez și alte boli,
dar sunt atât de multe care nu pot fi nici măcar diagnosticate
și care nu pot fi tratate de știința medicală.
Iar acest lucru trebuie acceptat în primul rând,
că asta este situația.
Putem încerca să facem orice,
dar nu le putem vindeca.
Deși au apărut atâtea medicamente, nu le putem vindeca.
Pentru că ce încerc să vă spun
este că doar o jumătate a corpului vostru e luată în considerare.
Chiar și așa, lipsesc multe alte lucruri.
Luați spre exemplu astmul;
astmul nu poate fi vindecat de medici - e un fapt.
Dar Sahaja Yoga îl poate vindeca cu siguranță.
Alergiile pot fi de asemenea vindecate prin Sahaja Yoga.
Pentru că, dacă cunoașteți rădăcina acestor probleme,
dacă cunoașteți rădăcina lor,
nu compușii farmaceutici sau așa ceva, ci adevăratele rădăcini,
atunci puteți rezolva problema și o puteți trata.
Nu avem încă un colegiu sau ceva asemănător în Sahaja Yoga.
Mi-aș dori să putem avea.
Însă avem un spital.
Avem un spital în cartierul Belapur, așa cum e numit,
în partea nouă a orașului Bombay,
unde oamenii sunt tratați prin metode Sahaj.
Ei trebuie să plătească doar pentru cazare și mâncare,
iar costul este de numai 300 de rupii pe zi, cred,
pentru persoanele de condiție modestă.
Dar nu au nevoie de medicație pentru a fi tratați,
nu trebuie să plătească pentru nimic altceva.
Pentru țara noastră, care este atât de săracă,
nu credeți că este foarte important?
Altfel, trebuie să facă radiografie,
apoi o altă analiză și încă o analiză,
fără să se ajungă la niciun rezultat.
Trebuie să știți doar cum să tratați problema.
Presupunând că cineva și-a rupt piciorul - s-a terminat!
I se taie piciorul, i se pune unul nou. Nu e nevoie!
Vă asigur că nu e nevoie!
Acum, avem câțiva doctori foarte buni în Sahaja Yoga.
Unii dintre ei sunt în America, alții în Italia
iar alții sunt în Rusia.
Doctorii ruși sunt foarte buni.
Nu știu cum, dar înțeleg că există ceva dincolo de această educație
și își dau silința să acumuleze această cunoaștere.
Dacă ați reuși să creați orice facilitate aș fi foarte fericită.
În orice caz Mă gândesc să pun bazele
unui spital de Sahaja Yoga și în această zonă a țării,
mai ales în Delhi,
în Greater Noida.
Și dacă unii dintre dvs., medicii, ar putea să ni se alăture,
ar fi de mare ajutor.
În Greater Noida Mă gândesc să întemeiez
un colegiu, sau o putem numi școală,
unde vom admite studenți și medici, care pot trata oamenii.
Și va fi...
Nu vor exista costuri pentru tratament.
Desigur, unde sunt cazați, dacă vin să stea acolo,
atunci s-ar putea să plătească pentru mâncare, dar atât.
Deci acesta este acordul la care am ajuns.
Și oricine vrea să ni se alăture ca medic, de asemenea,
ne-ar face plăcere să-i acceptăm serviciile.
Nu știu cât vor fi plătiți, dar nu foarte mult, trebuie să vă spun -
în jur de 6000 - 7000 (rupii) pe lună pentru un doctor.
Dar trebuie să fie Sahaja Yoghin
și trebuie să cunoască metoda Sahaja Yoga.
Cred că este unul dintre cele mai nobile sentimente -
atâția oameni pier în țara noastră
pentru că nu au acces la un spital și nu pot fi tratați.
Dacă puteți dedica un timp acestui proiect al Meu,
sunt sigură că voi reuși să organizez
un spital bun pentru acești oameni.
Acolo vom avea pacienți cu afecțiuni somatice și psihosomatice.
Vom avea tot felul de pacienți.
Și veți învăța atât de multe lucruri,
pentru că este o cunoaștere foarte subtilă și profundă.
Nu poate fi învățată dintr-o carte,
ci trebuie să o experimentați cu pacienții.
Veți fi uimiți de modul în care veți vindeca oamenii.
Nu e o cunoaștere teoretică, ci este o cunoaștere foarte practică.
Iar cei care au un caracter filantropic
pot ajuta și pot învăța foarte mult.
Un singur lucru trebuie să vă spun:
Sahaja Yoga are și o deficiență,
aceea că nu puteți face bani prin Sahaja Yoga - nu puteți.
Dacă încercați să câștigați bani din Sahaja Yoga, veți eșua.
Cumva acest aspect al banilor
este un pic peste mână pentru Sahaja Yoghini -
nu îl pot gestiona.
Dar vă puteți oferi serviciile.
Am avut un doctor pensionar foarte bun în spitalul din Belapur,
care s-a descurcat foarte bine.
Acum nu mai e printre noi. A muncit din greu.
Nora lui este cea care are grijă de spital în prezent.
Dacă doriți, dacă sunteți la pensie,
dacă nu aveți nevoie de mulți bani,
atunci acest loc de muncă este foarte bun.
De asemenea, asigurăm cazare, mâncare, totul.
Vă puteți descurca, nu este atât de greu.
Dar nu este un loc destinat unor câștiguri substanțiale.
Trebuie să spun că față de vremea când am studiat Eu medicina,
sectorul medical a devenit foarte materialist acum.
Sunt uimită. Îmi pare rău s-o spun,
dar medicii au ajuns foarte materialiști,
iar unii au plecat în America
și au înșelat atâția oameni,
au adunat atâția bani; ajungi să te simți rușinat că ești indian.
Așa stau lucrurile. Aici nu puteți câștiga mulți bani,
dar ca persoane la pensie vă puteți alătura și ne puteți ajuta.
Iar unii dintre voi pot veni să învețe Sahaja Yoga.
Veți deveni experți în doar câteva luni,
veți putea pune un diagnostic rapid.
Nu va fi nevoie să vă duceți la niciun laborator sau în altă parte.
Veți ști imediat care este problema
și veți putea trata tot felul de boli considerate incurabile.
Eu însămi sunt uimită de modul în care lucrează în oameni.
Ei bine, toate aceste premii și distincții Mi-au fost oferite
pentru că am vindecat oameni și lucruri de acest gen.
Dar în acele locuri nu am un spital.
Doresc să am primul spital în Delhi
și vreau să fac lucrurile să meargă aici.
Haideți să ne gândim cum să rezolvăm noi înșine totul.
Este un spital caritabil
și este foarte practic.
Am deja banii necesari pentru construcție;
singurul lucru de care mai am nevoie sunt medicii care să Mă ajute.
Sahaja Yoga este cu adevărat uimitoare -
dacă veniți, veți fi surprinși de modul în care funcționează.
Știu,
nu am fost niciodată așa, nu am fost niciodată conectați cu Divinul,
nu am folosit niciodată puterile Lui.
Odată ce începeți să folosiți aceste puteri,
veți fi uimiți de voi înșivă.
Se spune că dacă trebuie să aflați cine sunteți cu adevărat,
acest lucru nu este posibil decât dacă aveți Realizarea Sinelui.
În ziua de azi în țara noastră avem nevoie de persoane realizate.
Problemele de orice fel pot fi rezolvate,
pot fi rezolvate orice gen de conflicte care trenează,
pentru că deveniți o persoană colectivă,
deveniți o personalitate de natură colectivă.
Conflictele nu mai există, nu mai sunt necesare.
Oameni din multe țări musulmane și-au primit Realizarea:
din Turcia, din Benin... o altă țară e Coasta de Fildeș.
Sunt șapte țări în această situație,
toate țări musulmane convertite,
care au fost cumva transformate prin Sahaja Yoga.
Aici are loc integrarea completă a tuturor religiilor,
are loc înțelegerea virtuților omenești,
a personalității umane și a respectului.
Vreau să spun că atmosfera în care intrați este foarte diferită,
este un nivel de conștientizare foarte diferit
și deveniți atât de calmi, liniștiți
și totuși atât de dulci.
Deci nu știu, în această scurtă prezentare,
cât de multe vă pot spune despre Sahaja Yoga,
dar este cu adevărat ceva miraculos.
Deci vă rog, încercați să vă luați Realizarea Sinelui.
Mi s-a cerut să vă dau Realizarea și am zis că voi încerca să o fac.
Însă trebuie să vă cer un lucru simplu: să vă scoateți pantofii.
În Anglia, când le-am cerut prima dată asta, au părăsit sala.
Englezii sunt foarte atașați de pantofi, cred.
Vă rog să vă scoateți pantofii.
Cei care nu doresc să aibă Realizarea, pot pleca.
Nimeni nu este obligat să rămână.
În primul rând, aveți încredere în voi înșivă,
că vă puteți primi Realizarea Sinelui.
Puneți ambele picioare pe pământ, vă rog.
Puteți întinde ambele palme spre Mine, așa?
Și acum vă rog să închideți ochii. Vă rog.
Știți foarte multe despre Kundalini,
dar acum veți afla ce este cu adevărat.
Vă rog puneți palma dreaptă deasupra fontanelei -
regiunea moale a capului în copilărie - vă rog.
Fără să atingeți capul, la o anumită distanță de cap.
Acum, puneți vă rog palma stângă
deasupra capului;
din nou încercați cu palma dreaptă.
Acum vedeți dacă simțiți o briză răcoroasă ieșind din fontanelă.
Poate fi caldă de asemenea.
Vedeți dacă simțiți o briză răcoroasă.
Poate fi și fierbinte, așa cum v-am spus. Nu contează.
Acum verificați cu palma stângă, păstrând palma dreaptă către Mine,
dacă simțiți o briză răcoroasă.
Vă rog plecați capul.
Sunt câteva persoane pe stânga aici, trebuie să vă spun.
Sunt câteva.
Dar veți afla foarte curând.
Acum, vă rog să deschideți ochii.
Puneți mâinile din nou spre Mine, vă rog.
În acest mod.
Veți simți briza răcoroasă în palme,
sau poate fi fierbinte.
Ambele mâini.
Toți doctorii și-au primit Realizarea.
Sunt sfinți oare?
Atât de mulți și-au primit Realizarea.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți!
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Sper că avem aici niște cărți despre Sahaja Yoga.
Le puteți lua să le consultați.
Încercați să deveniți maeștri ai acestei arte.
E foarte benefică și foarte simplă
și este foarte necesară în timpurile moderne.
Așa cum v-am spus, pentru diagnostic nu trebuie să faceți nimic.
Veți ști pur și simplu în vârfurile degetelor
care sunt chakrele blocate.
De asemenea veți ști cum să le tratați.
Este foarte simplu, foarte simplu.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!